# Классификация лиц

## Краткие сведение

Задание на летнюю практику 2021

**ВУЗ:** ГУАП

**Группа:** 4836

**Выполнил:** Андрей Олегович Елагин

## Задание

Задача заключается в построении простого бинарного классификатора, который относит человека к одной из двух категорий по фотографии его лица. В данном случае классификатор должен отвечать на вопрос, есть ли у человека высшее образование. Высокой точности в рамках практики добиться навряд ли удастся, но рабочий прототип сделать более чем реально. Для этого необходимо: 1. Собрать выборку из не менее чем 100 фотографий лиц людей с высшим образованием. Можно, например, взять фотографии нобелевских лауреатов с сайта нобелевского комитета, фотографии преподавателей с сайтов университетов и т.п. 2. Собрать выборку из не менее чем 100 фотографий лиц людей без образования. Например, можно взять фотографии преступников, фотографии по запросу "лица гопников" и т.п. 3. С помощью facenet получить эмбединги фотографий из п. 1 и 2. 4. Построить простой бинарный SVM-классификатор: на вход подается эмбединг фотографии, на выходе - номер класса (0 или 1). За основу рекомендуется взять следующий туториал: https://machinelearningmastery.com/how-to-develop-a-face-recognition-system-using-facenet-in-keras-and-an-svm-classifier/

## TODO

1. Собрать выборку из не менее чем 100 фотографий лиц людей с высшим образованием.
2. Собрать выборку из не менее чем 100 фотографий лиц людей без образования.
3. С помощью facenet получить эмбединги фотографий.
4. Построить простой бинарный SVM-классификатор: на вход подается эмбединг фотографии, на выходе - номер класса (0 или 1).

